##Интерпретатор Python. iPython
Многие базовые вещи будут выполняться в интерпретаторе. Он позволяет получать моментальный отклик на выполненные действия. И, можно сказать, что работает похоже на командную строку сетевых устройств:
* Каждая команда будет выполняться сразу после нажатия enter
 * Исключение это более сложные объекты (например, циклы), которые выполняются, только после выхода из подрежима настройки

В предыдущем разделе мы проверили установку Python, вызвали интерпретатор.

Но, кроме стандартного интерпретатора Python, есть также усовершенствованный интерпретатор iPython.

iPython позволяет намного больше, чем стандартный интерпретатор, который вызывается по команде python. Но, на базовом уровне, для нас будут такие преимущества в его использовании:
* автопродолжение команд по Tab или подсказка, если вариантов команд несколько
* более структурированный и понятный вывод команд
* автоматические отступы в циклах и других объектах

__Далее как интерпретатор будет использоваться iPython.__


> Установить iPython можно с помощью pip:
pip install ipython


Для знакомства с интерпретатором можно попробовать его использовать как калькулятор:
```python
In [1]: 1 + 2
Out[1]: 3

In [2]: 22*45
Out[2]: 990

In [3]: 2**3
Out[3]: 8
```

В iPython ввод и вывод подписаны:
* In - это то что написал пользователь
* Out - это вывод команды (если он есть)
* Числа после In и Out это нумерация выполненных команд в текущей сессии iPython
 
Пример вывода строки:
```python
In [4]: print 'Hello!'
Hello!
```

Когда в интерпретаторе создается, например цикл (будет рассматриваться позже), то внутри цикла приглашение меняется на __...__. Для выполнения цикла и выхода из этого подрежима, необходимо дважды нажать Enter:
```python
In [5]: for i in range(5):
   ...:     print i
   ...:     
0
1
2
3
4
```

### print
Оператор print позволяет вывести информацию на стандартный поток вывода. Если надо вывести строку, то ее нужно обязательно заключить в кавычки (двойные или одинарные). Если же нужно вывести, например, результат вычисления или просто число, то кавычки не нужны:
```python
In [6]: print 'Hello!'
Hello!

In [7]: print 5*5
25
```

Если нужно вывести несколько значений, можно перечислить их через запятую:
```python
In [8]: print 1*5, 2*5, 3*5, 4*5
5 10 15 20

In [9]: print 'one', 'two', 'three'
one two three
```

По умолчанию, в конце выражения будет перевод строки. Если необходимо, чтобы после вывода выражения не было перевода строки, то в конце команды ставить запятая (обратите внимание, что в интепретаторе это незаметно. Поэтому лучше это попробовать в файле).

Допустим есть файл file4.py (обратите внимание на запятую после первой строки):
```python
print 'Hello!',
print 'Hello!'
```

Тогда при выполнении скрипта, вывод будет выглядеть так (после первого Hello нет перевода строки, но есть пробел):
```python
Hello! Hello!
```

### dir
Команда dir() может использоваться для того, чтобы посмотреть какие атрибуты и методы есть у объекта.

Например, для числа вывод будет таким (обратите внимание на различные методы, которые позволяют делать арифметические операции):
```python
In [10]: dir(5)
Out[10]: 
['__abs__',
 '__add__',
 '__and__',
 ...
 'bit_length',
 'conjugate',
 'denominator',
 'imag',
 'numerator',
 'real']
```

Для строки:
```python
In [11]: dir('hello')
Out[11]: 
['__add__',
 '__class__',
 '__contains__',
 ...
 'startswith',
 'strip',
 'swapcase',
 'title',
 'translate',
 'upper',
 'zfill']
```

Если выполнить команду без передачи значение, то она показывает существующие методы, атрибуты и переменные, определенные в текущей сессии интерпретатора:
```python
In [12]: dir()
Out[12]: 
[ '__builtin__',
 '__builtins__',
 '__doc__',
 '__name__',
 '_dh',
 ...
 '_oh',
 '_sh',
 'exit',
 'get_ipython',
 'i',
 'quit']
```

Пример после создания переменной __a__ и функции __test__:
```python
In [13]: a = 'hello'

In [14]: def test():
   ....:     print 'test'
   ....:     

In [15]: dir()
Out[15]: 
 ...
 'exit',
 'get_ipython',
 'i',
 'quit',
 'test']
```
