## Конфигурационный файл

Настройки Ansible можно менять в конфигурационном файле. В принципе, если бы мы использовали Ansible для управления, к примеру, Linux, для базового использования, нам не нужно было бы менять конфигурацию по умолчанию.
Но, для работы с сетевым оборудованием, некоторые настройки по умолчанию, нам нужно будет поменять.

Конфигурационный файл Ansible может хранится в разных местах (файлы перечислены в порядке уменьшения приоритетности):
* ANSIBLE_CONFIG (переменная окружения)
* ansible.cfg (в текущем каталоге)
* .ansible.cfg (в домашнем каталоге пользователя)
* /etc/ansible/ansible.cfg

Ansible ищет файл конфигурации в указанном порядке и использует первый найденный (конфигурация из разных файлов не совмещается).

В конфигурационном файле можно менять множество параметров. Мы разберем лишь несколько. Остальные параметры и их описание, можно найти в [документации](http://docs.ansible.com/ansible/intro_configuration.html).

Начнем с того, что создадим в локальном каталоге инвентарный файл myhosts:
```ini
[cisco-routers]
192.168.100.1
192.168.100.2
192.168.100.3

[cisco-switches]
192.168.100.100
```

И, также в локальном каталоге, создадим конфигурационный файл ansible.cfg:
```cfg
[defaults]

inventory = ./myhosts
host_key_checking=False
```

Разберемся с настройками в конфигурационном файле:
* ```[defaults]``` - это секция конфигурации описывает общие параметры по умолчанию
* ```inventory = ./myhosts``` - параметр inventory позволяет указать местоположение инвентарного файла.
 * Если настроить этот параметр, то нам не придется указывать, где находится файл, каждый раз когда мы запускаем Ansible
* ```host_key_checking=False``` - этот параметр отключает проверку ключей, при подключении по SSH.
