## Изменения в книге

* 28.11.2017 – в задании 19.2b добавлены примеры команд с ошибками;
* 15.11.2017 – примеры в части Ansible проверены на версии 2.4.1;
* 05.11.2017 – задания 20.2, 20.2a переписаны, чтобы в них предполагалось использование concurrent.futures, задания 20.3, 20.3a удалены;
* 05.11.2017 – глава [Основы threading и multiprocessing](book/25_additional_info/threading_multiprocessing/README.md) перенесена в часть [Дополнительная информация](book/25_additional_info/README.md). В этих главах рассматриваются только основы модулей threading и multiprocessing, при этом, задача запуска функции в потоках и процессах намного проще решается в модуле concurrent.futures. К тому же, при его использовании, не надо переписывать существующий код. На случай, если задача будет более сложная и функционала concurrent.futures не хватит, оставлены основы модулей threading и multiprocessing. Разумеется, этих основ недостаточно, чтобы решать более сложные задачи, но это неплохой старт;
* 21.10.2017 – раздел [List, dict, set comprehensions](book/08_python_basic_examples/x_comprehensions.md) перенесён в [главу 8](book/08_python_basic_examples/README.md);
* 15.10.2017 – реорганизация книги. Книга разделена на главы:

 * [Глава I. Основы Python](book/Part_I.md)
 * [Глава II. Повторное использование кода](book/Part_II.md)
 * [Глава III. Регулярные выражения](book/Part_III.md)
 * [Глава IV. Запись и передача данных](book/Part_IV.md)
 * [Глава V. Работа с сетевым оборудованием](book/Part_V.md)
 * [Глава VI. Ansible](book/Part_VI.md)

Изменена нумерация глав и некоторые разделы разбиты на несколько. Названия разделов и нумерация заданий изменены соответственно в [репозитории](https://github.com/natenka/pyneng-examples-exercises). Изменения по разделам:

 * добавлена глава [Примеры использования основ](book/08_python_basic_examples/README.md). В ней показаны примеры на основе пройденных тем, а также находятся разделы [Распаковка переменных](book/08_python_basic_examples/variable_unpacking.md) и [List, dict, set comprehensions](book/08_python_basic_examples/x_comprehensions.md);
 * раздел о Git и GitHub преобразован в [Главу 2](book/02_git_github/README.md);
 * глава о функциях разделена на две части: [Функции](book/09_functions/README.md) и [Полезные встроенные функции](book/10_useful_functions/README.md);
 * глава о модулях разделена на две части: [Модули](book/11_modules/README.md) и [Полезные модули](book/12_useful_modules/README.md).
 * глава о Unicode перенесена в часть [Запись и передача данных](book/Part_IV.md).

* 14.10.2017 – в главу [Работа с файлами в формате CSV](book/17_serialization/README.md) добавлена информация о DictWriter;
* 27.09.2017 – раздел [Форматирование строк](book/04_data_structures/4b_string_format.md) разделён на две части. Ранее примеры со старым и новым вариантом форматирования строк были перемешаны, теперь идёт сначала новый вариант форматирования строк, затем старый;
* 09.09.2017 – у книги появился замечательный редактор Слава Скороход. Все правки редактора внесены, теперь ошибок и опечаток намного меньше;
* 01.09.2017 – версия книги для Python 3 стала основной. Все изменения описаны в [статье](https://natenka.github.io/pyneng/pyneng-book-updated-to-python-3.6/) на сайте курса по книге. Содержимое книги обновлено до Python версии 3.6, все примеры, задания и содержимое книги протестированы. [Версия книги](https://natenka.gitbooks.io/pyneng/content/v/python2.7/) для Python 2.7 по-прежнему доступна.
