### Чем это отличается от обычного вводного курса по Python?

* основы даются достаточно коротко
* подразумевается определённая предметная область знаний \(опыт работы с сетевым оборудованием\)
* все примеры, по возможности, ориентированы на сетевое оборудование

### Я сетевик. Для чего мне нужен этот курс?

В первую очередь - для автоматизации рутинных задач.

Автоматизация даёт несколько преимуществ:

* возможность мыслить более высокоуровнево
  * проще подняться над всем, когда Вы свободны от рутинной работы
    * у Вас появляется время и возможность думать об улучшениях
* доверие - Вы не боитесь делать каждое изменение
  * каждое изменение, как правило, сопряжено с риском, так как сеть - это основа работы всех приложений и цена ошибки, как правило, высока
* Вы получаете консистентную конфигурацию - от настроенных пользователей и подписей интерфейсов до функционала безопасности
  * Вы можете не переживать о том, забыли ли Вы нечто

Конечно, не будет такого, что после курса Вы "всё автоматизируете и наступит счастье", но это шаг в данном направлении.

Я ни в коем случае не агитирую за то, чтобы автоматизация выполнялась кучей самописных скриптов. Если есть софт, который решает нужные Вам задачи, это отлично, используйте его.

Но если его нет, или если Вы просто ещё о таком не думали, попробуйте начать с простого.
[Ansible](book/Part_6_README.md), например, позволит выполнять многие задачи практически "из коробки".

Зачем тогда учить Python? Проблема в том, что тот же Ansible не решит все вопросы. И, возможно, Вам понадобится добавить какой-то функционал самостоятельно.

И кроме непосредственной настройки оборудования, есть ежедневные рутинные задачи, которые можно автоматизировать с помощью Python.

Скажем так, если Вы не хотите разбираться с Python, но хотите автоматизировать процесс настройки/работы с оборудованием, посмотрите на Ansible. В любом случае, даже "из коробки" он уже будет очень полезен.

Если же Вы потом войдете во вкус и захотите добавить что-то своё, чего нет в Ansible, возвращайтесь :)

И ещё, этот курс не только о том, как использовать Python для подключения к оборудованию и его настройки. Он и о том, как решать задачи, которые не касаются подключения к оборудованию. Например, изменить что-то в нескольких файлах конфигурации, или обработать log-файл - Python поможет Вам решать и подобные задачи.

### Почему "для сетевых инженеров"?

Есть несколько причин:

* сетевые инженеры уже обладают опытом работы в ИТ, и часть концепций им знакома.
  * скорее всего, какие-то основы программирования большинству уже будут знакомы. А это значит, что будет гораздо проще разобраться и с Python.
* работа в командной строке и написание скриптов вряд ли кого-то из них испугает
* у сетевых инженеров есть знакомая им предметная область, на которую можно опираться при составлении примеров и заданий.
  * Если рассказывать на примерах о котиках и зайчиках - это одно. Но когда в примерах есть возможность использовать идеи из предметной области - все становится проще, рождаются конкретные идеи, как улучшить какую-то программу, скрипт. А когда человек пытается ее улучшить, он начинает разбираться с чем-то новым. И это очень сильно помогает продвигаться вперед

### Почему Python?

* В контексте работы с сетевым оборудованием часто используется именно Python.
  * В некотором оборудовании Python встроен или есть API, которые поддерживают Python
* Python достаточно прост для изучения.
  * Конечно, это всё относительно, и кому-то более простым может казаться другой язык, но, скорее, это будет из-за опыта работы с языком, а не потому, что Python сложный
* С Python Вы вряд ли быстро дойдете до границ возможностей языка.
  * Python может использоваться не только для скриптинга, но и для разработки приложений. Конечно, для этого курса это не важно, но, по крайней мере, Вы потратите время на язык, который позволит Вам легко шагнуть дальше, чем написание простых скриптов
    * из сетевой сферы, например, на Python написан [GNS3](https://github.com/GNS3)

И еще один момент - в контексте курса Python нужно рассматривать не как единственно правильный вариант, не как "правильный" язык. Нет, это просто инструмент.

Инструмент, как отвертка, например.
Мы учимся им пользоваться для конкретных задач.

То есть, никакой идеологической подоплеки тут нет. Никакого "только Python" тоже. Никакого "поклонения" тем более.

Странно поклоняться отвертке :)

Тут всё просто. Есть хороший удобный инструмент, который подойдет к разным задачам. Он не лучший во всем и далеко не единственный язык в принципе.

Начните с него. Потом Вы сможете самостоятельно выбрать что-то другое, если захотите. Эти знания всё равно не пропадут.

### Нужный мне модуль не поддерживает Python 3

Тут есть несколько вариантов:

1. Попробуйте найти альтернативный модуль, который поддерживает Python 3 \(не обязательно 3.6\).

2. Попробуйте найти community версию этого модуля для Python 3. Возможно, официальной версии нет, но сообщество могло перевести его самостоятельно на 3 версию, особенно если этот модуль популярен.

3. Используйте Python 2.7.
   Ничего страшного не произойдет. Если Вы не собираетесь писать огромное приложение, а просто используете Python для автоматизации своих задач, Python 2.7 совершенно точно подойдет. По этой [ссылке]() находится версия этой книги для Python 2.7.

### Я не знаю, нужно ли мне это.

Я, конечно же, считаю, что нужно :\) Иначе я бы не писала этот курс.

Но да, совсем не факт, что Вам захочется погружаться в это всё.
Поэтому для начала попробуйте разобраться с [Ansible](book/Part_6_README.md).
Возможно, Вам хватит его достаточно надолго.

Начните с простых команд show. Попробуйте подключиться сначала к тестовому оборудованию \(виртуалкам\).

Затем попробуйте выполнить команду show на реальной сети, на 2-3 устройствах. Потом на большем количестве.

Если Вам этого достаточно, можно остановиться тут.

Следующим шагом я бы попробовала использование Ansible для генерации шаблонов конфигурации.

### Зачем сетевому инженеру программирование?

На мой взгляд, для сетевого инженера умение программировать очень важно.
И не потому, что сейчас все об этом говорят, или пугают SDN, потерей работы и подобным.
А потому, что сетевой инженер постоянно сталкивается с:

* рутинными задачами
* проблемами и решениями, которые надо протестировать
* большим объемом однотипных задач
* большим количеством повторяющихся задач
* большим количеством оборудования

А на данный момент большое количество оборудования по-прежнему предлагает нам только интерфейс командной строки и неструктурированный вывод команд.
Управляющий софт часто ограничен вендором, дорого стоит и имеет урезанные возможности.

И в итоге мы вручную снова и снова делаем одно и то же.

Даже такие банальные вещи, как отправить одну и ту же команду show на 20 устройств, уже не всегда просто сделать.
Да, допустим, ваш SSH клиент поддерживает эту возможность. А если Вам теперь надо проанализировать вывод?

Мы ограничены теми средствами, которые нам дали.
А знание программирования, даже самое базовое, позволяет нам расширить наши средства и даже создавать новые.

И да, я не считаю, что всем надо бежать учиться программировать. Но считаю, что для инженера это очень важный навык. Да, для **инженера**. Не для всех на свете.

Сейчас явно наблюдается тенденция "Все учимся программировать". И это в целом хорошо.
Но программирование это не что-то элементарное. Это сложно, в это нужно вкладывать много времени, особенно если Вы никогда не имели отношения к инженерному/техническому миру.

А то иногда складывается впечатление, что достаточно пройти "вот эти вот курсы" и через 3 месяца Вы крутой программист с высокой зарплатой. Нет, этот курс не об этом :\)

Мы не говорим в этом курсе о программировании как профессии и не ставим такую цель.
Мы говорим о программировании как инструменте, таком как, например знание CLI unix.

И дело не в том, что инженеры какие-то особенные. А просто, как правило:

* они уже имеют техническое образование
* многие работают, так или иначе, в командной строке
* сталкивались, как минимум, с каким-то языком программирования
* у них, так сказать, "инженерный склад ума"

Это не значит, что всем остальным "не дано". Просто инженерам это будет проще.

### Курс будет когда-то платным?

Нет, курс, который опубликован тут, всегда будет бесплатным.

Я читаю платно [онлайн курс "Python для сетевых инженеров"](https://natenka.github.io/pyneng-online/).
Но это не будет влиять на этот курс.
Он всегда будет бесплатным.

