## функция

Функция - блок кода, который возвращает какое-то значение. Функция также может принимать аргументы, которые влияют на выполнение кода в теле функции.

Пример функции:
```python
In [14]: def f(a, b):
    ...:     return a+b
    ...:
```
    
У функции f два параметра - a и b.
Она возвращает сумму этих параметров.

При вызове функции с аргументами 5 и 10, она возвращает результат 15, .который присваивается в переменную result:
```python
In [15]: result = f(5, 10)

In [16]: result
Out[16]: 15
```

## аргумент

Аргумент - это фактическое значение (данные), которое передается функции (или методу), при вызове.

## параметр

Параметр - это переменная, которая используется, при создании функции.

## объект

В Python все является объектом. Официальное определение - это сущность у которой есть какое-то состояние и определенное поведение. 

Примеры объектов: список, строка, файл и так далее.

Например, таким образом можно создать объект файл:
```python
In [1]: f = open('output.py')

In [2]: f
Out[2]: <_io.TextIOWrapper name='output.py' mode='r' encoding='UTF-8'>

```

У этого объекта есть такие методы и атрибуты:
```python
In [3]: print([m for m in dir(f) if not m.startswith('_')])
['buffer', 'close', 'closed', 'detach', 'encoding', 'errors', 'fileno', 'flush', 'isatty', 'line_buffering', 'mode', 'name', 'newlines', 'read', 'readable', 'readline', 'readlines', 'seek', 'seekable', 'tell', 'truncate', 'writable', 'write', 'writelines']
```

Объект f в данном случае, представляет реальный файл output.py. И содержит методы и атрибуты, которые поддерживает Python по отношению к файлам.

## метод

Метод - это функция, которая относится к конкретному объекту. И соответственно вызывается применимо к объекту.

Например, print - это функция:
```python
In [11]: print('test')
test
```

А append - это метод списка. Соответственнно его можно вызывать только применимо к объекту который является списком:
```python
In [12]: list1 = [1, 2, 3]

In [13]: list1.append(4)

```

## атрибут

## последовательность

Последовательность (sequence) - 

## итерируемый объект

## итератор

