## Как учиться по этой книге

### 1 вариант:

Этот вариант подходит в таких случаях:
* Если Вы не уверены, что хотите читать всю книгу
* Если вам нужно просто автоматизировать подключение к устройствам и выполнение команд
* Если Вы не уверены, что хотите изучать Python

В этом случае начните с [Ansible](book/Part_6_README.md).

Для его установки и базового использования не требуется знать Python.
Достаточно установить Ansible, взять пример использования и попробовать выполнить команды show на оборудовании.

После этого можно использовать Ansible для отправки команд, которые не влияют на передачу трафика:
* подписи интерфейсов
* настройка общих параметров, таких как, например, alias
* генерация конфигурации по шаблону для первичной настройки оборудования

Если какие-то задачи не получается решить с Ansible, или Вы просто захотите изучить Python, переходите к варианту 2.

### 2 вариант: Если Вы уже решили изучать Python

Если Вы уже решили изучать Python и примерно представляете, что он может дать, то можно просто взять [расписание](schedule.md) и идти по нему.

И хотя многие вещи, особенно в начале книги, будут базовыми, не пропускайте их, если Вы их не знаете.
Эти базовые структуры данных и управляющие структуры будут основой всего, что мы будем изучать дальше.

__Обязательно практикуйтесь:__
* __пробуйте воспроизвести все примеры в главах (набирайте примеры вручную или пробуйте повторять по памяти)__
* __пробуйте менять какие-то параметры в примерах, чтобы посмотреть, "а можно ли так сделать"__
* __обязательно выполняйте все задания после глав__

План занятий можно изменить под себя, но не стоит делать большие перерывы между темами и не стоит заниматься слишком много:
* если делать большие перерывы, то всё, что изучено раньше, начнет забываться
* если торопиться, то, скорее всего, всё сведется к чтению текста без выполнения заданий. В таком случае, от курса будет очень мало пользы.

Если следовать расписанию, пусть и с небольшими изменениями, то к концу курса наберется два месяца практики.
За это время все базовые понятия хорошо усвоятся, и главное после завершения курса - не бросать практиковаться и учиться.


По ходу чтения книги, скорее всего, будут возникать идеи, что сделать по работе.
Это отлично! Делайте обязательно. 
Записывайте идеи, чтобы не забыть, если не можете сразу сделать это.

Примеры использования, которые придумываете Вы, будут особенно сильно помогать расти, так как они естественным образом будут развиваться: будет добавляться функционал, будут улучшения, которые нужны именно Вам.

Если же Вы чувствуете, что читаете, но пока никаких идей нет, ничего страшного. В курсе достаточно упражнений, с которыми Вы сможете потренироваться писать код, и которые, весьма вероятно, натолкнут на какие-то идеи.

### После курса

К сожалению, новые знания очень быстро забываются без применения и без повторения.

Не делайте слишком большой перерыв после курса. Если оставить новые знания без применения на 2-4 недели, то большая часть из них существенно выветрится.

Если Вам удалось напридумывать себе задач по ходу курса - отлично. Реализуйте их.
Напишите список и делайте задачи постепенно. Это отличный способ изучать дальше и повторять пройденное.

Идеи сами будут двигать Вас дальше, Вы будете изучать новые темы, новые возможности естественно, по ходу развития Ваших программ.

Создайте репозиторий на github и выкладывайте туда свои скрипты. Дорабатывайте их, поделитесь с коллегами.

Отличный способ запомнить лучше какую-то тему - рассказать другому.

Если Вы хотите и дальше развиваться в этой теме - продолжайте учиться, читать.
В разделе [ресурсы](resources) я подготовила различные ссылки на видео, книги, курсы, блоги и задачки по Python. Выберите тот ресурс, который Вам нравится, и изучайте Python дальше.

И обязательно практикуйтесь. Только читать книгу/статью или смотреть видео недостаточно. Обязательно пишите что-то.

