# Python для сетевых инженеров

__Python для сетевых инженеров__ - это курс в котором рассматриваются:
- Основы программирования на языке Python
- Использование Python для автоматизации базовых задач
- Практические примеры использования в более сложных задачах
- Полезные модули, утилиты, ресурсы

Курс не ставит своей целью глубокое рассмотрение языка Python. Задача курса, объяснить понятным языком основы Python и дать минимально необходимые инструменты для его практического использования.

Задача курса дать сетевым инженерам инструмент, который позволит:
- выполнять рутинные задачи быстрее
- автоматизировать однотипные и часто выполняемые задачи
- меньше ошибаться, при настройке оборудования
- сосредоточиться на более интересных задачах


###О курсе
Всё, что рассматривается в курсе, ориентировано на сетевое оборудование и работу с ним.

Всё, даже основы языка, объясняется на примерах связанных с сетевым оборудованием. Это дает возможность сразу использовать в работе то, что было изучено на курсе.

Все примеры показываются на примере оборудования Cisco. Но, конечно же,
аналогичные принципы применимы для любого другого оборудования.


###Для кого этот курс
Для сетевых инженеров с опытом программирования и без. 

Все примеры и домашние задания будут построены с уклоном на сетевое оборудование. Поэтому тем, кто не работает с сетевым оборудованием, этот курс будет не очень интересен.

Этот курс будет полезен для сетевиков, которые хотят автоматизировать задачи с которыми сталкиваются каждый день и/или хотели заняться программированием, но не знали с какой стороны подойти.

