# Отзывы читателей и слушателей курса


#### Илья про версию курса на xgu.ru

Благодаря курсу Python для сетевых инженеров от Наташи Самойленко, я захотел сменить квалификацию на девелопера, уже успешно решил ряд рутинных рабочих задач, постоянно надоедавших своим однообразием.
Все начиналось с простой статьи на xgu.ru, но потом это стало чем то большим.

Простота и грациозность описания автоматизации процессов Наташи Самойленко позволила мне открыть дверь в ранее недоступный  модный "DevOps".
В связи с этим, помимо развития своих профессиональных навыков, я так же получил значительный бонус на рынке труда в виде дополнительных знаний.
Мне как человеку который изучал немного Delphi в университете, да и то не достаточно глубоко, было довольно интересно и увлекательно разбираться с новой для меня стязей.
Подача материала крайне "легка" для восприятия, и наглядна. Хорошие и полезные в ежедневной работе примеры.   

Спасибо Наташе за отличный курс

#### [Алексей Кириллов](https://www.linkedin.com/in/aleksei-kirillov-20a7b3a9/) про онлайн курс

Об этом курсе я узнал совершенно случайно.
Наташа предложила моему непосредственному начальнику прочитать данный курс для подчиненных инженеров.
Перед нашим отделом как раз стояла актуальная задача тестирования оборудования.
После непродолжительного согласования мы приступили к обучению. 

Для большинства из нас это было первое знакомство с python.
Но благодаря отличной подаче материала, а так же заданиям с разным уровнем сложности, обучение проходило весьма интересно и продуктивно.
К сожалению, не все темы нашли применение в нашей работе, но главная цель была достигнута - мы начали создавать систему автоматизированного тестирования.
Причем эти знания пригодились не только для одной конкретной задачи, но также позволили решить множество рутинных задач.
А из некоторых скриптов выросли отдельные проекты.  

Дело за малым - интересом.
Подход, предлагаемый Наташей помогает не лезть в дебри программирования, а дает инструмент для автоматизации (а кто не хочет иметь больше свободного времени:) ), который легок в понимании человеку, который до этого работал только с сетями.
До этого курса я пытался изучать python по популярным книгам в интернете, но каждый раз это быстро заканчивалось из-за скучности и непонимания как я могу это применить.
В курсе же практически на каждую тему есть задачи, по которым вы видите практическое применение того или иного объекта языка.


#### Вячеслав Скороход про онлайн курс

О курсе я узнал из группы linkmeup в соцсети. Движимый желанием попрактиковаться в программировании под руководством такого уважаемого в сетевых (и не только) кругах человека, как Наташа, записался на него, и впоследствии не пожалел. Имел за плечами небольшой опыт программирования на других языках, но с Python столкнулся впервые, что, впрочем, не составило трудностей в его освоении, по большей части из-за качественной подачи материала. Полагаю, что курс найдет интерес как у начинающих, так и у сетевиков/разработчиков с определенным багажом знаний, так как темы рассматриваются не только по верхам, но и с погружением в детали реализации – например, про GIL я точно не ожидал услышать

Считаю удачным подход с демонстрацией конкретных, «живых» сетевых, а не абстрактных примеров. Хоть мне и кажется, что важно в первую очередь понимание концепции, а область ее применения со временем подскажут рабочие задачи, но, когда видишь реальные приложения того или иного модуля – это может дополнительно направить мысль в продуктивное русло.

После курса в сознании очень четко выстраивается картина того, куда еще расти и на какие темы стоит обратить внимание. Область применения средств автоматизации не просто обширна, а необъятна, и всегда есть, что еще изучить, но если вы хотели познакомиться с Python или автоматизацией в целом, но не знали, откуда подступиться – настоятельно рекомендую

В заключение хочу поблагодарить Наташу за проделанную работу. Это очень качественный слой информации на просторах рунета, который совершенно определенно может помочь как минимум избавиться от рутинных задач на текущем месте работы, а как максимум – может даже стать первым шагом на пути к смене квалификации.

