## SQLite
[SQLite](http://xgu.ru/wiki/SQLite) — встраиваемая в процесс реализация SQL-машины. Слово SQL-сервер здесь не используем, потому что как таковой сервер там не нужен — весь функционал, который встраивается в SQL-сервер, реализован внутри библиотеки (и, соответственно, внутри программы, которая её использует).

На практике, SQLite часто используется как встроенная СУБД в приложениях.


> **Note** Если, в дальнейшем, по какой-то причине потребуется использовать другую СУБД, например, PostgreSQL, данные можно перенести в нее из SQlite, без проблем.

### SQLite CLI
В комплекте поставки SQLite идёт также утилита для работы с SQLite в командной строке. Утилита представлена в виде исполняемого файла sqlite3 (sqlite3.exe для Windows) и с ее помощью можно вручную выполнять команды SQL.

В помощью этой утилиты очень удобно проверять правильность команд SQL, а также в целом знакомится с языком SQL.

Попробуем с помощью этой утилиты разобраться с базовыми командами SQL, которые нам понадобятся для работы с БД.

Для начала разберемся как создавать БД.

Для того чтобы создать БД (или открыть уже созданную) надо просто вызвать sqlite3 таким образом:
```python
nata:$ sqlite3 testDB.db
SQLite version 3.7.13 2012-06-11 02:05:22
Enter ".help" for instructions
Enter SQL statements terminated with a ";"
sqlite> 
```

Внутри sqlite3 можно выполнять команды SQL или, так называемые, метакоманды (или dot-команды).

#### Метакоманды
К метакомандам относятся несколько специальных команд, для работы с SQLite. Они относятся только к утилите sqlite3, а не к SQL языку. В конце этих команд ';' ставить не нужно.

Рассмотрим несколько метакоманд:
* .help - команда, которая выводит подсказку со списком всех метакоманд
* .exit или .quit - выход из сессии sqlite3
* .databases - показывает присоединенные БД
* .tables - показывает доступные таблицы

Примеры выполнения:
```python
sqlite> .help
.backup ?DB? FILE      Backup DB (default "main") to FILE
.bail ON|OFF           Stop after hitting an error.  Default OFF
.databases             List names and files of attached databases
...

sqlite> .databases
seq  name      file                                   
---  --------  ----------------------------------
0    main      /home/nata/py_for_ne/db/db_article/testDB.db              
```
