## Подчеркивание в именах

В Python подчеркивание в начале или в конце имени указывает на специальные имена.
Чаще всего, это всего лишь договоренность, но иногда это действительно влияет на поведение объекта.

### Подчеркивание как имя

В Python одно подчеркивание используется для обозначения того, что данные просто выбрасываются.

Например, если из строки line надо получить MAC-адрес, IP-адрес, VLAN и интерфейс и отбросить остальные поля, можно использовать такой вариант:
```python
In [1]: line = '00:09:BB:3D:D6:58  10.1.10.2 86250   dhcp-snooping   10  FastEthernet0/1'

In [2]: mac, ip, _, _, vlan, intf = line.split()

In [3]: print mac, ip, vlan, intf
00:09:BB:3D:D6:58 10.1.10.2 10 FastEthernet0/1
```

Такая запись говорит о том, что нам не нужны третий и четвертый элементы.

Можно сделать так:
```python
In [4]: mac, ip, lease, entry_type, vlan, intf = line.split()
```

Но тогда дальше может быть непонятно почему переменные lease и entry_type не используются дальше.
Если понятней использовать имена, то лучше назвать переменные именами вроде - ignored.

Аналогичный прием может использоваться, когда переменная цикла не нужна:
```python
In [5]: [0 for _ in range(10)]
Out[5]: [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]
```

#### Подчеркивание в интерпретаторе

В интерпретаторе python и ipython подчеркивание используется для получения результата последнего выражения
```python
In [6]: [0 for _ in range(10)]
Out[6]: [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]

In [7]: _
Out[7]: [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]

In [8]: a = _

In [9]: a
Out[9]: [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]
```

#### Одно подчеркивание

#### Одно подчеркивание перед именем

Одно подчеркивание перед именем указывает, что имя используется как внутреннее.

Например, если одно подчеркивание указано в имени функции или метода, это означает, то этот объект является внутренней особенностью реализации и не стоит его использовать напрямую.

Но, кроме того, при импорте вида ```from module import *``` не будут импортироваться объекты, которые начинаются с подчеркивания.

Например, в файле example.py такие переменные и функции:
```python
db_name = 'dhcp_snooping.db'
_path = '/home/nata/pyneng/'


def func1(arg):
    print arg


def _func2(arg):
    print arg
```

Если импортировать все объекты из модуля, то те, которые начинаются с подчеркивания не будут импортированы:
```python
In [7]: from example import *

In [8]: db_name
Out[8]: 'dhcp_snooping.db'

In [9]: _path
...
NameError: name '_path' is not defined

In [10]: func1(1)
1

In [11]: _func2(1)
...
NameError: name '_func2' is not defined
```

#### Одно подчеркивание после имени

Одно подчеркивание после имени используется в том случае, когда имя объекта или параметра пересекается с встроенными именами.

Пример:
```python
In [12]: line = '00:09:BB:3D:D6:58  10.1.10.2 86250   dhcp-snooping   10  FastEthernet0/1'

In [13]: mac, ip, lease, type_, vlan, intf = line.split()
```

### Два подчеркивания

### Два подчеркивания в начале

Два подчеркивания перед именем метода, используются не просто как договоренность.
Такие имена трасформируются в формат "имя класса + имя метода".
Это позволяет создавать уникальные методы и атрибуты классов.

> Такое преобразование выполняется только в том случае, если в конце менее двух подчеркиваний или нет подчеркиваний.

```python
In [14]: class Switch(object):
    ...:     __quantity = 0
    ...:     def __configure(self):
    ...:         pass
    ...:

In [15]: dir(Switch)
Out[15]:
['_Switch__configure', '_Switch__quantity', ...]
```

Хотя методы создавались без приставки ```_Switch```, она была добавлена.

Если создать подкласс, то метод ```__configure``` не перепишет метод родительского класса Switch:
```python
In [16]: class CiscoSwitch(Switch):
    ...:     __quantity = 0
    ...:     def __configure(self):
    ...:         pass
    ...:

In [17]: dir(CiscoSwitch)
Out[17]:
['_CiscoSwitch__configure', '_CiscoSwitch__quantity', '_Switch__configure', '_Switch__quantity', ...]
```

### Два подчеркивания в начале и конце

Таким образом обозначаются специальные переменные и методы.

Например, в модуле Python есть такие специальные переменные:
* ```__name__``` - эта переменная равна строке ```__main__```, когда скрипт запускается напрямую. И равен имени модуля, когда импортируется
* ```__file__``` - эта переменная равна имени скрипта, который был запущен напрямую. И равна полному пути к модулю, когда он импортируется

Например, переменная ```__name__``` используется, чтобы указать, что определенная часть кода должна выполняться только когда модуль выполняется напрямую:
```python

def multiply(a, b):

    return a * b

if __name__ == "__main__":
    print multiply(3, 5)
```

А переменная ```__file__``` может быть полезна в определении текущего пути к файлу скрипта:
```python
import os

print '__file__', __file__
print os.path.abspath(__file__)
```

Вывод будет таким:
```
__file__ example2.py
/Users/natasha/Desktop/current/pyneng_things/example2.py
```


Кроме того, таким образом в Python обозначаются специальные методы.

Например, для того чтобы можно было получить длину объекта, он должен поддерживать метод ```__len__```.
Как правило, такие методы не нужно вызывать напрямую.
Но, например, при создании своего класса, может понадобиться описать такой метод, чтобы объект поддерживал какие-то операции в Python.

Например, специальный метод ```__str__``` вызывается, когда используется оператор print.
Если необходимо, чтобы при этом отображение было в определенном виде, надо создать этот метод в классе:
```python
In [10]: class Switch(object):
    ...:
    ...:     def set_name(self, name):
    ...:         self.name = name
    ...:
    ...:     def __configure(self):
    ...:         pass
    ...:
    ...:     def __str__(self):
    ...:         return 'Switch {}'.format(self.name)
    ...:

In [11]: sw1 = Switch()

In [12]: sw1.set_name('sw1')

In [13]: print sw1
Switch sw1
```

