#Ansible

На данный момент существует несколько [систем управления конфигурациями](http://xgu.ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B3%D1%83%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B5%D0%B9).

Однако, для работы с сетевым оборудованием, больше всего подходит Ansible.
Связано это с тем, что Ansible не требует установки агента на управляемые хосты.

## Основы Ansible
Ansible:
* Работает без установки агента на управляемые хосты
* Использует SSH для подключения к управляемым хостам
* Выполняет изменения, с помощью модулей Python, которые выполняются на управляемых хостах
* Может выполнять действия локально, на управляющем хосте
* Использует YAML для описания конфигурационных файлов
* Содержит множество модулей
* Легко писать свои модули

### Терминология
* Control machine —  управляющий хост. Сервер Ansible, с которого происходит управление другими хостами
* Manage node —  управляемые хосты
* Inventory —  инвентарный файл. В этом файле описываются хосты, группы хостов. А также могут быть созданы переменные
* Playbook — файл сценариев
* Play —  сценарий (набор действий). Связывает несколько действий с хостами, для которых эти действия надо выполнить
* Task —  действие. Вызывает модуль с указанными параметрами и переменными
* Module — модуль Ansible. Реализует определенные функции

### Варианты подключения к управляемым хостам
Ansible поддерживает такие типы подключений:
* paramiko - Python SSH модуль
* SSH - OpenSSH
* local - действия выполняются локально, на управляющем хосте

По умолчанию используется OpenSSH. Но, можно указать, что нужно использовать paramiko.

При подключении по SSH, по умолчанию предполагается использование SSH ключей. Но, при желании, можно переключиться на использование паролей.


Для выполнения действий на управляемых хостах, Ansible загружает на хост модуль Python и выполняет его.

Однако, это не единственный вариант работы с управляемыми хостами.
Ansible может выполнять модули Python и локально, на управляющем хосте.
