## Синтаксис шаблонов TextFSM

Шаблон TextFSM описывает каким образом данные должны обрабатываться.

Любой шаблон состоит из двух частей:
* определения переменных
 * эти переменные описывают какие столбцы будут в табличном представлении
* определения состояний

Пример, который мы использовали для разбора команды traceroute:
```
# Определение переменных:
Value ID (\d+)
Value Hop (\d+(\.\d+){3})

# Секция с определением состояний всегда должна начинаться с состояния Start
Start
  ^  ${ID} ${Hop} -> Record
```


### Определение переменных

В секции с переменными должны идти только определения переменных. Единственное исключение - в этом разделе могут быть комментарии.

В этом разделе не должно быть пустых строк. Так как для TextFSM пустая строка будет означать завершение секции определения переменных.

Формат описания переменных:
```
Value [option[,option...]] name regex
```

Синтаксис описания переменных (для каждой опции ниже мы рассмотрим примеры):
* Value - это ключевое слово, которое указывает, что мы определяем переменную. Его обязательно нужно указывать
* option - опции, которые определяют как работать с переменной. Если нужно указать несколько опций, они должны быть отделены запятой, без пробелов. Поддерживаются такие опции:
 * __Filldown__ - значение, которое ранее совпало с регулярным выражением, запоминается до следующей обработки строки (если не было явно очищено или снова совпало регулярное выражение).
   * это значит, что последнее значение столбца, которое совпало с регулярным выражением, запоминается и используется в следующих строках, если в них не присутствовал этот столбец.
 * __Key__ - определяет, что это поле содержит уникальный идентификатор строки
 * __Required__ - строка, которая обрабатывается, будет записана только в том случае, если эта переменная присутствует.
 * __List__ - значение это список и каждое совпадение с регулярным выражением будет добавлять в список элемент. По умолчанию, каждое следующее совпадение перезаписывает предыдущее.
 * __Fillup__ - работает как Filldown, но заполняет пустые значение выше, до тех пор, пока не найдет совпадение. Не совместимо с Required.
* name - имя переменной, которое будет использоваться как имя колонки. Зарезервированные имена не должны использоваться как имя переменной.
* regex - регулярное выражение, которое описывает переменную. Регулярное выражение должно быть в скобках.

### Определение состояний

После определения переменных, нужно описать состояния:
* каждое определение состояния должно быть отделено пустой строкой (как минимум, одной)
* первая строка - имя состояния
* затем идут строки, которые описывают правила
 * правила должны начинаться с пробела и символа ```^```

Начальное состояние всегда __State__. Входные данные сравниваются с текущим состоянием, но в строке правила может быть указано, что нужно перейти к другому состоянию.

Проверка выполняется построчно, пока не будет достигнут __EOF__ или текущее состояние перейдет в состояние __End__.

#### Зарезервированные состояния

Зарезервированы такие состояния:
* __Start__ - это состояние обязательно должно быть указано. Без него шаблон не будет работать.
* __End__ - это состояние завершает  обработку входящих строк и не выполняет состояние __EOF__.
* __EOF__ - это неявное состояние, которое выполняется всегда, когда обработка долшла до конца файла. Выглядит оно таким образом:
```
 EOF
   ^.* -> Record
```

__EOF__ записывает текущую строку, прежде чем обработка завершается. Если это поведение нужно изменить, надо явно, в конце шаблона, написать EOF:
```
EOF
```

## Правила состояний

Каждое состояние состоит из одного или более правил:
* TextFSM обрабатывает входящие строки и сравнивает их с правилами
* если правило (регулярное выражение) совпадает со строкой, выполняются действия, которые описаны в правиле и для следующей строки процесс повторяется заново, с начала состояния.

Правила должны быть описаны в таком формате:
```
 ^regex [-> action]
```

В правиле:
* каждое правило должно начинаться с пробела и символа ```^```
 * символ ```^``` означает начало строки и всегда должен указываться явно
* regex - это регулярное выражение, в котором могут использоваться переменные
 * для указания переменной, может использоваться синтаксис ```$ValueName``` или ```${ValueName}```(этот формат предпочтителен)
 * в правиле, на место переменных подставляются регулярные выражения, которые они описывают
 * если нужно явно указать символ конца строки, используется значение ```$$```

### Действия в правилах

После регулярного выражения, в правиле могут указываться действия:
* между регулярным выражением и действием, должен быть символ ```->```
* действия могут состоять из трех частей, в таком формате ```L.R S```
 * __L - Line Action__ - действия, которые применяются к входящей строке
 * __R - Record Action__ - действия, которые применяются к собранным значениям
 * __S - State Action__ - переход в другое состояние
* если нет указанных действий, то по умолчанию используется действие __Next.NoRecord__.
