# Задания

{% include "../exercises_intro.md" %}

### Задание 3.1

Обработать строку NAT таким образом,
чтобы в имени интерфейса вместо FastEthernet было GigabitEthernet.

Ограничение: Все задания надо выполнять используя только пройденные темы.

```python
NAT = "ip nat inside source list ACL interface FastEthernet0/1 overload"
```


### Задание 3.2

Преобразовать строку MAC из формата XXXX:XXXX:XXXX в формат XXXX.XXXX.XXXX

Ограничение: Все задания надо выполнять используя только пройденные темы.

```python
MAC = 'AAAA:BBBB:CCCC'
```

### Задание 3.3

Получить из строки CONFIG список VLANов вида:
['1', '3', '10', '20', '30', '100']

Ограничение: Все задания надо выполнять используя только пройденные темы.

```python
CONFIG = 'switchport trunk allowed vlan 1,3,10,20,30,100'
```


### Задание 3.4

Из строк command1 и command2 получить список VLANов,
которые есть и в команде command1 и в команде command2.

Для данного примера, результатом должен быть список: [1, 3, 100]
Этот список содержит подсказку по типу итоговых данных.

Ограничение: Все задания надо выполнять используя только пройденные темы.

```python
command1 = 'switchport trunk allowed vlan 1,3,10,20,30,100'
command2 = 'switchport trunk allowed vlan 1,3,100,200,300'
```


### Задание 3.5

Список VLANS это список VLANов, собранных со всех устройств сети,
поэтому в списке есть повторяющиеся номера VLAN.

Из списка нужно получить уникальный список VLANов,
отсортированный по возрастанию номеров.

Ограничение: Все задания надо выполнять используя только пройденные темы.

```python
VLANS = [10, 20, 30, 1, 2, 100, 10, 30, 3, 4, 10]
```


### Задание 3.6

Обработать строку ospf_route и вывести информацию в виде:
```
Protocol:               OSPF
Prefix:                 10.0.24.0/24
AD/Metric:              110/41
Next-Hop:               10.0.13.3
Last update:            3d18h
Outbound Interface:     FastEthernet0/0
```

Ограничение: Все задания надо выполнять используя только пройденные темы.


```python
ospf_route = 'O        10.0.24.0/24 [110/41] via 10.0.13.3, 3d18h, FastEthernet0/0'
```

### Задание 3.7

Преобразовать MAC-адрес в двоичную строку (без двоеточий).

Ограничение: Все задания надо выполнять используя только пройденные темы.

```
MAC = 'AAAA:BBBB:CCCC'
```


### Задание 3.8

Преобразовать IP-адрес (переменная IP) в двоичный формат и вывести вывод столбцами, таким образом:
* первой строкой должны идти десятичные значения байтов
* второй строкой двоичные значения

Вывод должен быть упорядочен также, как в примере:
* столбцами
* ширина столбца 10 символов

Пример вывода:
```
10        1         1         1
00001010  00000001  00000001  00000001
```

Ограничение: Все задания надо выполнять используя только пройденные темы.

```
IP = '192.168.3.1'
```

### Задание 3.9

Найти индекс последнего вхождения элемента.

Например, для списка num_list, число 10 последний раз встречается с индексом 4;
в списке word_list, слово 'ruby' последний раз встречается с индексом 6.

Сделать решение общим (то есть, не привязываться к конкретному элементу в конкретном списке)
и проверить на двух списках, которые указаны и на разных элементах.


Ограничение: Все задания надо выполнять используя только пройденные темы.

```python
num_list = [10, 2, 30, 100, 10, 50, 11, 30, 15, 7]
word_list = ['python', 'ruby', 'perl', 'ruby', 'perl', 'python', 'ruby', 'perl']
```
