# Упражнения

Все задания и вспомогательные файлы можно скачать [тут](https://github.com/natenka/PyNEng/blob/master/exercises.zip) (так будет удобнее их выполнять).

> Если в заданиях раздела есть задания с буквами (например, 5.2a), то можно выполнить сначала задания без букв, а затем с буквами. Задания с буквами, как правило, немного сложнее заданий без букв и развивают/усложняют идею в соответствующем задании без буквы.

> Например, если в разделе есть задания: 5.1, 5.2, 5.2a, 5.2b, 5.3, 5.3a.

> Сначала, можно выполнить задания 5.1, 5.2, 5.3. А затем 5.2a, 5.2b, 5.3a.

> Однако, если задания с буквами получается сделать сразу, можно делать их по порядку.

### Задание 9.1

Создать скрипт, который будет ожидать два аргумента:
1. имя файла, в котором находится вывод команды show
2. регулярное выражение

В результате выполнения скрипта, на стандартный поток вывода должны быть
выведены строки, в которых было найдено совпадение с регулярным выражением.

Проверить работу скрипта на примере вывода команды sh ip int br (файл sh_ip_int_br.txt).
Например, попробуйте вывести информацию только по интерфейсу FastEthernet0/1.


### Задание 9.1a

Напишите регулярное выражение, которое отобразит строки с интерфейсами 0/1 и 0/3 из вывода sh ip int br.

Проверьте регулярное выражение, используя скрипт, который был создан в задании 9.1,
и файл sh_ip_int_br.txt.


### Задание 9.1b

Переделайте регулярное выражение из задания 9.1a таким обрзом, чтобы оно, по-прежнему,
отображало строки с интерфейсами 0/1 и 0/3, но, при этом, в регулярном выражении было не более 7 символов (не считая кавычки вокруг регулярного выражения).

Проверьте регулярное выражение, используя скрипт, который был создан в задании 9.1,
и файл sh_ip_int_br.txt.

### Задание 9.1c

Проверить работу скрипта из задания 9.1 и регулярного выражения из задания 9.1a или 9.1b
на выводе sh ip int br из файла sh_ip_int_br_switch.txt.

Если, в результате выполнения скрипта, были выведены не только строки
с интерфейсами 0/1 и 0/3, исправить регулярное выражение.
В результате, должны выводиться только строки с интерфейсами 0/1 и 0/3.

