## while
Цикл while это еще одна разновидность цикла в Python. В то же время, он чем-то похож на конструкцию if.

В цикле while мы пишем выражение, как и в if. И, если это выражение истина, то действия внутри этого блока выполняются. 
Но, в отличии от if, while возвращается после выполнения в начало цикла.

При использовании цикла while главная опасность заключается в том, что он может выполняться бесконечно. Конечно, условно бесконечно, но все же стоит, при использовании циклов while, обращать внимание на то, будет ли такое состояние, при котором условие в цикла перейдет в состояние ложь.

Как обычно, для начала рассмотрим простой пример:
```python
In [1]: a = 5

In [2]: while a > 0:
   ...:     print a
   ...:     a -= 1
   ...:     
5
4
3
2
1
```

Вначале мы создали переменную а, со значением 5. Мы ее инициировали.

Затем, в цикле while указано условие a > 0. То есть, пока значение а больше 0, будут выполняться какие-то действия. В данном случае, будет выводиться значение переменной а.

Кроме того, в теле цикла, при каждом прохождении цикла, значение а становится на единицу меньше.

Так как значение а уменьшается, мы можем быть уверены, что цикл не зациклится и в какой-то момент выражение a > 0 станет ложью.

Следующий пример построен на основе примера про пароль из раздела о конструкции if. Вы наверняка обратили внимание, что нам приходилось заново запускать скрипт, если пароль не соответствовал требованиям.

Теперь попробуем с помощью цикла while исправить ситуацию. И сделать так, чтобы скрипт сам запрашивал пароль заново, если он не соответствует требованиям.
```python
# -*- coding: utf-8 -*-

username = raw_input('Введите имя пользователя: ' )
password = raw_input('Введите пароль: ' )

pass_OK = False

while not pass_OK:
    if len(password) < 8:
        print 'Пароль слишком короткий\n'
        password = raw_input('Введите пароль еще раз: ' )
    elif username in password:
        print 'Пароль содержит имя пользователя\n'
        password = raw_input('Введите пароль еще раз: ' )
    else:
        print 'Пароль для пользователя %s установлен' % username
        pass_OK = True
```

В этом случае цикл while полезен, так как он возвращает наш скрипт снова в начало проверок, позволяет снова набрать пароль, но при этом не требует перезапуска самого скрипта.


Теперь скрипт отрабатывает так:
```python
(test)nata@lab1:~$ python file9.py
Введите имя пользователя: nata
Введите пароль: nata
Пароль слишком короткий

Введите пароль еще раз: natanata
Пароль содержит имя пользователя

Введите пароль еще раз: 123345345345
Пароль для пользователя nata установлен
```


{% codeeditor src='./test_file.py', language='python' %}
{% endcodeeditor %}