#Сериализация данных

Сериализация данных - это сохранение данных в каком-то формате.
Чаще всего, это сохранение в каком-то структурированном формате.

Например, это могут быть:
* файлы в формате YAML или JSON
* файлы в формате CSV
* база данных

Кроме того, Python позволяет записывать объекты самого языка (этот аспект в курсе не рассматривается, но, если вам интересно, посмотрите на модуль Pickle).

В этом разделе рассматриваются форматы CSV, JSON, YAML, а в следующем разделе - базы данных.


Для чего могут пригодится форматы YAML, JSON, CSV:
* у вас могут быть данные о IP-адресах и подобной информации, которую нужно обработать, в таблицах
 * таблицу можно экспортировать в формат CSV и обрабатывать её с помощью Python
* управляющий софт может возвращать данные в JSON. Соответственно, преобразовав эти данные в объект Python, с ними можно работать и делать, что угодно
* YAML очень удобно использовать для описания параметров, так как у него довольно приятный синтаксис
 * например, это могут быть параметры настройки различных объектов (IP-адреса, VLAN и др)
 * как минимум, знание формата YAML пригодится при использовании Ansible

Для каждого из этих форматов в Python есть модуль, который существенно упрощает работу с ними.

В этом разделе, рассматриваются только базовые операции чтения и записи, без дополнительных параметров.
Подробнее, можно почитать в документации модулей. Кроме того, на сайте [PyMOTW](https://pymotw.com/2/contents.html) очень хорошо расписываются все модули Python, которые входят в стандартную библиотеку (устанавливаются, вместе с самим Python):
* [CSV](https://pymotw.com/2/csv/index.html)
* [JSON](https://pymotw.com/2/json/index.html)
* [YAML](http://pyyaml.org/wiki/PyYAMLDocumentation)
