# Упражнения

Все задания и вспомогательные файлы можно скачать [тут](https://github.com/natenka/PyNEng/blob/master/exercises.zip) (так будет удобнее их выполнять).

> Если в заданиях раздела есть задания с буквами (например, 5.2a), то можно выполнить сначала задания без букв, а затем с буквами. Задания с буквами, как правило, немного сложнее заданий без букв и развивают/усложняют идею в соответствующем задании без буквы.

> Например, если в разделе есть задания: 5.1, 5.2, 5.2a, 5.2b, 5.3, 5.3a.

> Сначала, можно выполнить задания 5.1, 5.2, 5.3. А затем 5.2a, 5.2b, 5.3a.

> Однако, если задания с буквами получается сделать сразу, можно делать их по порядку.

### Задание 4.1

Запросить у пользователя ввод IP-сети в формате: 10.1.1.0/24

Затем вывести информацию о сети и маске в таком формате:

```
Network:
10        1         1         0
00001010  00000001  00000001  00000000

Mask:
/24
255       255       255       0
11111111  11111111  11111111  00000000
```

Проверить работу скрипта на разных комбинациях сеть/маска.


### Задание 4.1a

Всё, как в задании 4.1. Но, если пользователь ввел адрес хоста, а не адрес сети, то надо адрес хоста преобразовать в адрес сети и вывести адрес сети и маску, как в задании 4.1.

```
Network:
10        1         1         0
00001010  00000001  00000001  00000000

Mask:
/24
255       255       255       0
11111111  11111111  11111111  00000000
```

Проверить работу скрипта на разных комбинациях сеть/маска.


### Задание 4.1b

Преобразовать скрипт из задания 4.1a таким образом, чтобы сеть/маска не запрашивались у пользователя,
а передавались как аргумент скрипту. 


### Задание 4.2

(Задача на основе примеров в разделе)

Скрипт должен запрашивать у пользователя:
* информацию о режиме интерфейса (access/trunk),
  * пример текста запроса: 'Enter interface mode (access/trunk): '
* номере интерфейса (тип и номер, вида Gi0/3)
  * пример текста запроса: 'Enter interface type and number: '
* номер VLANа (для режима trunk будет вводиться список VLANов)
  * пример текста запроса: 'Enter vlan(s): ')

В зависимости от выбранного режима, на стандартный поток вывода,
должна возвращаться соответствующая конфигурация access или trunk
(шаблоны команд находятся в списках access_template и trunk_template).

При этом, сначала должна идти строка interface и подставлен номер интерфейса,
а затем соответствующий шаблон, в который подставлен номер VLANа (или список VLANов).

Нельзя использовать условие if.

Ниже примеры выполнения скрипта, чтобы было проще понять задачу.

Пример выполнения скрипта, при выборе режима access:
```
$ python task_4_2.py
Enter interface mode (access/trunk): access
Enter interface type and number: Fa0/6
Enter vlan(s): 3

interface Fa0/6
switchport mode access
switchport access vlan 3
switchport nonegotiate
spanning-tree portfast
spanning-tree bpduguard enable
```

Пример выполнения скрипта, при выборе режима trunk:
```
$ python task_4_2.py
Enter interface mode (access/trunk): trunk
Enter interface type and number: Fa0/7
Enter vlan(s): 2,3,4,5

interface Fa0/7
switchport trunk encapsulation dot1q
switchport mode trunk
switchport trunk allowed vlan 2,3,4,5
```

Начальное содержимое скрипта:
```
access_template = ['switchport mode access',
                   'switchport access vlan %s',
                   'switchport nonegotiate',
                   'spanning-tree portfast',
                   'spanning-tree bpduguard enable']

trunk_template = ['switchport trunk encapsulation dot1q',
                  'switchport mode trunk',
                  'switchport trunk allowed vlan %s']

```


### Задание 4.2a

Дополнить скрипт из задания 4.2 таким образом, чтобы, в зависимости от выбранного режима,
задавались разные вопросы в запросе о номере VLANа или списка VLANов:
* для access: 'Enter VLAN number:'
* для trunk: 'Enter allowed VLANs:'

Нельзя использовать условие if.


