# Функции

Функция - это блок кода, выполняющий определенные действия:
* у функции есть имя, с помощью которого можно запускать этот блок кода сколько угодно раз
 * запуск кода функции, называется вызовом функции
* функциям можно передавать аргументы
 * соответственно, код функции будет выполняться с учетом указанных аргументов

Зачем нужны функции?

Очень часто, задачи, которые мы выполняем, очень похожи и часто имеют что-то общее.

Например, если мы работаем с конфигурационными файлами, то каждый раз мы выполняем такие действия:
* открываем файл
* удаляем строки, которые начинаются на знак восклицания (для Cisco)
* удаляем пустые строки
* удаляем символы перевода строки в конце строки
* превращаем полученный файл в список

Дальше действия могут отличаться, в зависимости от того, что нам нужно делать.

Получается, что у нас есть кусок кода, которые повторяется каждый раз. Конечно, мы могли бы копировать его из одного скрипта в другой. Но это очень неудобно, так как, как только мы внесем какие-то изменения в этот код, нам нужно будет обновить его во всех файлах, в которые мы его копировали.

Гораздо проще и правильней вынести этот код в функцию (это может быть и несколько функций).

Дальше у нас может идти или в этом же файле какой-то код, который использует эту функцию, или функция вынесена в отдельный файл и мы её используем в своих скриптах по необходимости.

В этом разделе мы рассматриваем ситуацию когда функция находится в том же файле.

А в разделе "Модули" мы поговорим как повторно использовать объекты, которые находятся в других скриптах.