## Поддерживаемые типы устройств

Netmiko поддерживает несколько типов устройств. Актуальный список можно посмотреть в [репозитории](https://github.com/ktbyers/netmiko) модуля.

## Словарь, определяющий параметры устройств
В словаре могут указываться такие параметры:
```python
cisco_router = {'device_type': 'cisco_ios', # предопределенный тип устройства
                'ip': '192.168.1.1', # адрес устройства
                'username': 'user', # имя пользователя
                'password': 'userpass', # пароль пользователя
                'secret': 'enablepass', # пароль режима enable (опциональный)
                'port': 20022, # порт SSH, по умолчанию 22
                 }
```

## Подключиться по SSH

```python
ssh = ConnectHandler(**cisco_router)
```

## Режим enable

Перейти в режим enable:
```python
ssh.enable()
```

Выйти из режима enable:
```python
ssh.exit_enable_mode()
```

## Отправка команд

В netmiko есть несколько способов отправки команд:
* send_command - отправить одну команду
* send_config_set - отправить список команд
* send_config_from_file - отправить команды из файла (использует внутри метод send_config_set)
* send_command_timing - отправить команду и подождать вывод на основании таймера

### ```send_command```

Метод send_command позволяет отправить одну команду на устройство.

Например:
```python
result = ssh.send_command("show ip int br")
```

Метод работает таким образом:
* отправляет команду на устройство и получает вывод до строки с приглашением или до указанной строки
 * приглашение определяется автоматически
 * если на вашем устройстве оно не определилось, можно просто указать строку, до которой считывать вывод
 * ранее так работал метод send_command_expect, но с версии 1.0.0 так работает send_command, а метод send_command_expect оставлен для совместимости
* метод возвращает вывод команды
* методу можно передавать такие параметры:
 * command_string - команда
 * expect_string - до какой строки считывать вывод
    * это опциональный параметр
 * delay_factor - параметр позволяет увеличить задержку до начала поиска строки
 * max_loops - количество итераций, до того как метод выдаст ошибку (исключение). По умолчанию 500
 * strip_prompt - удалить приглашение из вывода. По умолчанию удаляется
 * strip_command - удалить саму команду из вывода

В большинстве случаев, достаточно будет указать только команду и всё.

### ```send_config_set```
Метод send_config_set позволяет отправить несколько команд конфигурационного режима.

Пример использования:
```python
commands = ["router ospf 1",
            "network 10.0.0.0 0.255.255.255 area 0",
            "network 192.168.100.0 0.0.0.255 area 1"]

result = ssh.send_config_set(commands)
```

Метод работает таким образом:
* метод сам заходит в конфигурационный режим,
* затем передает все команды
* и выходит из конфигурационного режима 
 * в зависимости от типа устройства, выхода из конфигурационного режима может и не быть. Например, для IOS-XR выхода не будет, так как сначала надо закомитить изменения

### ```send_config_from_file```
Метод send_config_from_file отправляет команды из указанного файла в конфигурационный режим.

Пример использования:
```python
result = ssh.send_config_from_file("config_ospf.txt")
```

Метод открывает файл, считывает команды и передает их методу send_config_set.

## Дополнительные методы

Кроме перечисленных методов для отправки команд, netmiko поддерживает такие методы:
* config_mode - перейти в режим конфигурации
 * ```ssh.config_mode()```
* exit_config_mode - выйти из режима конфигурации
 * ```ssh.exit_config_mode()```
* check_config_mode - проверить находимся ли мы в режиме конфигурации (возвращает True, если в режиме конфигурации и False - если нет)
 * ```ssh.check_config_mode()```
* find_prompt - возвращает текущее приглашение устройства
 * ```ssh.find_prompt()```
* commit - выполнить commit на IOS-XR и Juniper
 * ```ssh.commit()```

> Тут ssh это созданное предварительно соединение SSH: ssh = ConnectHandler(**cisco_router)
