## Использование Git и GitHub

В книге достаточно много заданий и нужно где-то их хранить.
Один из вариантов - использовать для этого Git и GitHub.

Конечно, можно использовать для этого и другие средства, но, используя Git и GitHub, можно постепенно разобраться с ними и затем использовать их для других задач.

Кроме того, задания и примеры из книги находятся в [отдельном репозитории](https://github.com/natenka/pyneng-examples-exercises/) на GitHub.
Конечно, их можно просто скачать как zip архив, но лучше работать с репозиторием с помощью Git.
Тогда можно будет посмотреть внесенные изменения и легко обновить репозиторий.

Если изучать Git с нуля и, особенно, если это первая система контроля версий, с которой Вы работаете, информации может быть очень много.
Поэтому в этом подразделе все нацелено на практическую сторону вопроса:

* как начать использовать Git и GitHub
* как выполнить базовые настройки
* как посмотреть информацию и/или изменения

Теории в этом подразделе будет мало, но даны ссылки на полезные ресурсы.
Попробуйте сначала базово все настроить для выполнения заданий, потом продолжайте читать книгу.
И в конце, когда базовая работа с Git/GitHub будет уже привычным делом, почитайте о них подробней.

Для чего может пригодиться Git:

* для хранения конфигураций и всех изменений в них
* для хранения документации и всех ее версий
* для хранения схем и всех их версий
* для хранения кода и его версий

GitHub позволяет централизованно хранить все перечисленные выше вещи, но следует учитывать, что эти ресурсы будут доступны и другим.
У GitHub есть и приватные репозитории (платные), но и в них, пожалуй, не стоит выкладывать такую информацию, как пароли.

Конечно, основное использование GitHub - это размещение кода различных проектов.
Но кроме этого, GitHub еще и:

* хостинг для вашего сайта ([GitHub Pages](https://pages.github.com/))
* хостинг для онлайн презентаций и инструмент для их создания ([GitPitch](https://gitpitch.com/))
* вместе с [GitBook](https://www.gitbook.com) это еще и платформа для публикации книг/документации и подобного


