## Ввод пароля

Когда мы подключаемся к оборудованию вручную, мы вводим вручную также и пароль.

При автоматизизации подключения, нам надо решить каким образом мы будем вводить пароль:
* запрашивать пароль при старте скрипта и считывать ввод пользователя
 * тут минус в том, что будет видно какие символы мы вводим
* записывать логин и пароль в каком-то файле
 * это не очень безопасно

Конечно, лучше всего, использовать аутентификацию по ключам. Но, что делать, если у вас по-прежнему используется пароль, для аутентификации.

Как правило, один и тот же пользователь использует одинакового пользователя и пароль для подключения к оборудованию.

И, как правило, будет достаточно запросить логин и пароль при старте скрипта, а затем использовать их для подключения на разные устройства.

К сожалению, если мы используем для этого raw_input(), набираемый пароль будет виден. А хотелось бы, чтобы при вводе пароля вводимые символы не отображались.

### Модуль getpass

Модуль getpass позволяет запрашивать пароль, не отображая вводимые символы:
```python
In [1]: import getpass

In [2]: password = getpass.getpass()
Password:

In [3]: print password
testpass
```

### Переменные окружения

Еще один вариант хранения пароля (а можно и пользователя) - переменные окружения.

Например, таким образом мы записываем логин и пароль в переменные:
```
natasha: $ export SSH_USER=user
natasha: $ export SSH_PASSWORD=userpass
```

А затем, в Python, считываем значения в переменные в скрипте:
```python
import os

USERNAME = os.environ.get('SSH_USER')
PASSWORD = os.environ.get('SSH_PASSWORD')
```

